# 페이스북에 있는 고정 질문

## 1. PNG 포맷에서 투명을 어떻게 표현하나요?

- 한 픽셀에 대해 32 비트로 색 표현. rgba에 각각 8비트씩 써서 a 값으로 투명도 관리  

1. 하얀색 바탕위에 반투명 빨간색을 올리면 무슨 색이 되나요?

    - 그대로 반투명인데 대신 좀 더 색이 더 희끄무리 해지지 않을까?

2. 위 대답을 수식으로 일반화할 수 있을까요?

    - $((1 - \alpha_2 ) \alpha_1 c_1+\alpha c_2)$

    - 뇌피셜이긴 한데 투명도라는것은 a값만큼은 내꺼, 1-a 만큼은 배경꺼를 쓰는게 투명도 아닐까 싶은데 ㅋㅋ;
    - 근데 이렇게 하면 밑에꺼는? 밑에꺼 투명도도 계산하나?

## 2. JSON으로 이미지를 전달하려면 어떻게 해야 하나요?

- base64로 바꿔서 보내야함. ascii코드가 모든 바이너리를 커버하지 않기때문에 그냥 ascii로 바꿀 수 없음.

1. 바이너리 그대로 전송할 때에 비해 용량이 얼마나 커지나요?
    - 6비트 데이터를 8비트로 표현하기 때문에 약 4/3배가 된다. 33프로 커진다.

2. 용량이 커지는 것 외에 어떤 단점이 있을까요?
    - 인코딩 및 디코딩 과정도 있으니까 그것또한 오버헤드이다.

## 3. 초단위의 간단한 디지털 시계를 구현한다면 어떻게 할 건가요?
    
- 1998 06 15 를 기준으로 1초가 지날때마다 1씩 증가하는 값으로 관리할듯 하다.

1. 그렇게 했을 때 어떤 단점 또는 문제점이 있나요?

    - 70년도 못쓰네 ㅋㅋ;; 인트 두개쓸까?
    - 그냥 자동화 하기엔 윤년같은것들 예외처리 귀찮을것 같다.

2. 그 점을 해결할 방법으로 어떤 것들이 있을까요?

    - 1바이트 더 쓰면 그만 ^^
    - 윤년은 솔직히 답이 없음 ㅋㅋ 그냥 1초 단위를 지구 공전속도, 자전속도랑 최적화 하던가;; ㅋㅋ

## 4. 사용하고 계신 스마트폰의 해상도가 어떻게 되나요?
	
- 1170 X 2532

1. 스크린 캡쳐용 이미지 포맷으로 뭐가 좋을까요?
    -  png라고 생각함. 왜냐하면 핸드폰에서 캡쳐를 하는것은 일반적으로 그래픽으로 그린 대비가 선명한 graphic으로 만든 이미지 일것이기 때문에 png가 유리함.

2. 그 포맷으로 스크린 캡춰하면 용량이 어떻게 되나요?
    - 이미지 마다 많이 다를것이라 생각. 일단 1170*2532byte만큼은 되어야 한다고 생각하는데 어째서 이것도 안되는것인가? 화질이 아마 좀 저하되는게 있지 않을까 싶긴함. 단색 사진같은건 진짜 ㅈㄴ 압축 잘되는듯;; 

## 5. 로그인용 암호를 관리자도 모르게 보관하려면 어떻게 하나요?
- 단방향 암호화 사용. (sha-256등등) 해시함수 사용
    - 동일한 암호에 동일한 값을 가지기 때문에 이를 뚫을 수 있다함
    - 해시는 사실 검색 알고리즘이자나 그래서 쉬울 수 있다.
- node 서버 만들면서 했던것들 확인
    - bcrypt라는 암호화 방식 사용
    - 얘는 애초에 암호화를 위해 만들어진 해쉬 함수임 뚫기 어렵다는데 원리는 솔직히 이해하기 힘듦

1. 그런 용도로 좋은 함수들은 어떤 것들이 있나요?
	bcrypt 메소드 다시 알아보자

2. 동일한 암호가 다르게 보관되게 하려면 어떻게 하나요?
    고유한 salt를 가지면 된다. 

## 6. 네이버 홈페이지가 표시되기위해 몇개의 파일이 필요할까요?
- html 파일이 있을거고, css가 있을거고, 이미지들이 있을것 같은데
1. 그 파일들이 전송되는 순서가 어떻게 되나요?
    - html에 이미지 source가 붙어있을거니까 html이 먼저 전송될거같긴한데... 브라우저 작동원리 naver d2글을 읽었을때 답이 없다... 이걸 다 이해 할 수 없었따... 좀 가벼운 글이라도 좀 읽어봐야할까?
2. 그 파일들의 총 용량이 어느 정도 될까요?

## 7. 사용중인 컴퓨터의 메모리가 어느 정도 되나요?
- 19 맥 노트북( 16GB 2666MHz DDR4 온보드 메모리)
1. 실제 메모리가 충분히 커도 가상 메모리가 필요할까요? 
	- os 책에 부분 읽어보자!!
2. 가상 메모리가 필요한 다른 이유는 어떤게 있을까요?

## 8. (파이썬 사용자) yield 키워드의 뜻이 무엇인가요?
- yield : 함수를 generator로 만들어주는 키워드
- generator : iterator 를 생성해주는 함수
- itorator : ```__next__``` , ```__iter__```가 있는 함수 
    - for a in list 와 같은 경우가 iterator 만드는거 아님?
1. yield가 좋은 이유는 무엇인가요?
    - 엄청 많은 데이터나 혹은 무한하게 증가하는 무언가를 만들려 할때 메모리 낭비가 없음
2. yield의 내부 구현이 어떻게 되어 있을까요?
    - ```__next__``` , ```__iter__```를 정의 하지 않을까?

## 9. (리눅스 사용자) 쉘에서 파이프의 역할이 무엇인가요??
솔직히 grep 할때 말고는 안써봤다... Os 책을 읽어서 알아야겠다! ㅠㅠ
1. 에러는 파이프에서 어떻게 처리 되나요?

2. 쉘을 만든다면 파이프를 어떻게 만들 수 있나요?





1차 면접?

브루 영상편집 
장영수 
이정훈 
 
os 관련 질문 
 